مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
الحرب الأهلية الدائرة في
جمهورية الكونغو الديموقراطية
أدت إلى القضاء على غوريلا غراوير
السلالة الأكبر حول العالم
و التي تزن أكثر من 180 كغ
وموطنها فقط في غابات شرق  الكونغو
وهذه الفصيلة أدرجت في القائمة الحمراء للحيوانات
المهددة بالإنقراض منذ عام 2008
هذه الغوريلا هي واحدة من أكثر الرئيسيات
المعرضة للصيد الجائر
لكونها تتحرك ضمن مجموعات كبيرة
مما يجعلها هدفًا سهلًا
وحجمها الكبير يوفر كمية كبيرة
من لحوم الطرائد
حيث يستفيد على هذه اللحوم العسكريين وعمال المناجم
وبعد استخدام مجموعة متنوعة
من أساليب التقدير المباشرة وغير المباشرة
وجد الفريق أن هناك قرابة 3800 غوريلا  في الكونغو
وهذا يمثل انخفاضًا كبيراً
بنسبة 77% مما كان عليه العدد منذ 20 عامًا فقط
حيث  كان هناك 17000 غوريلا في ذلك الوقت
ولذلك يوصي الباحثون بنزع السلاح
من عمال المناجم
وإيجاد آلية تمكن القرويون من خلالها
بيع مصادر بديلة للطعام لهؤلاء العمال
وزيادة الأمن في المناطق
التي تسكنها الغوريلا
وكما يفيد الباحثون
بأنه هناك قليل من الوقت فقط
للعمل على الحفاظ على هذه الغوريلا
وبهذه الوتيرة الحالية
سوف تنقرض تلك المجموعة في
غضون 2 إلى 5 سنوات فقط
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء